Entonces vamos a ver un tópico muy
importante de este tema de daily routines.
Recuerda que tienes que leer el blog
porque ahí vas a encontrar todos los
temas ampliados y con ejercicios.
Esos ejercicios son para realizarlos, ¿ok?
Muy bien, entonces vamos a ver can, need
to y have to.
Can, need to y have to.
Entonces, can ya lo hemos visto.
Can significa poder. ¿
Listo?
Por ejemplo, can cuando queremos decir
que somos capaces de hacer algo. ¿
Listo?
Ten en cuenta que es la capacidad de
hacer algo.
Por ejemplo, I can swim, yo puedo nadar.
Un ejemplo.
O, I can sing, puedo cantar. ¿
Sí?
Eso es can.
Simplemente dice I can, I can, yo puedo. ¿
Listo?
Recuerda que can se usa lo mismo para
todas las personas, sea ellos, nosotros,
lo que sea. ¿
Listo?
Can. ¿
Ahora vamos con need to.
Need to es necesitar hacer algo.
Por ejemplo, I need to study, tengo que
estudiar. ¿
Listo?
O, she needs to study, she needs, se
agrega la s, ¿recuerdas?
Porque esta es la persona, she needs to
study. ¿
Ok?
Very good.
Y ahora, have to.
Have to es tener que hacer algo. ¿
Listo?
Tener que hacer algo.
Algo que debes hacer.
Por ejemplo, I have to work tomorrow.
Tengo que trabajar mañana.
O, he has, recuerda que para las tres
personas especiales, en vez de have,
usamos has, ¿cierto?
Entonces, he has to work tomorrow. ¿
Ok?
Entonces, recuerda, can, poder, muy bien. ¿
Qué es need to?
Necesitar, excelente.
Algo que necesitas hacer y have to, muy
bien, es algo que tienes que hacer o que
debes hacer. ¿
Listo?
Limítate a eso, eso es lo más esencial, ¿sí?
Vamos a ver algunas otras reglas o
digamos algunas otras ocasiones en que
puede tener un significado un tanto diferente.
Pero ahora también te quiero decir que
need, cuando no usas el to, solo need, es
necesito o necesitamos o ella necesita algo.
Por ejemplo, I need food, necesito comida.
O, she needs a job, ella necesita un trabajo.
O, he needs money, él necesita dinero. ¿
Listo?
Esa es la pequeña diferencia.
Need to, necesitas hacer algo, hacer, ¿listo?
Y need, necesitas algo. ¿
Ok?
Ten eso muy en cuenta y vamos a la
siguiente lección.
Recuerda que acá abajo en la descripción
te vamos a dejar los ejercicios para que
los realices y vamos a estar muy pendientes.